[Musica]
onorevole presidente onorevoli colleghi
il mio intervento sarà inconsuetamente
mite perché mi sono appassionato al caso
cubeddu come omonimo di un giovane
scrittore di grande talento e quando ho
verificato che il cubetto deputato
ovviamente altra persona mi sono accorto
che era persona di grande civiltà e
competenza perché transitando dalle
parti del gruppo misto in collina
avevo avuto modo di scambiare con lui
alcune parole sul destino dei cinque
stelle da me assimilato quello delle
olgettine cioè che sarebbe una
denominazione un po pericolosa ma io ho
già un lavoro precedente sono in
aspettativa
l'ho trovato laico ed estremamente
libero anche se oggi il suo gruppo
giustamente lo difende quando ho
verificato che il tema è un contenzioso
in collegio uninominale avviandoci
novero proporzionale quindi con un
sistema a doppio appare un convitato di
pietra che la vera vittima perché
l'altra cosa che ho verificato e che
oltre alla civiltà l'educazione alla
qualità umana che avevo esperito in
cubeddu conosco il merito il valore le
capacità di saltamartini deputato della
lega che però è presente in aula
quindi siamo di fronte a un delitto
perfetto la vittima quella che
rivendicava il diritto di essere eletta
rispetto al perdente è in parlamento con
il per dente per dente e vincente sono
insieme non c'è dubbio che abbiano
ragione gli amici come detto re essendo
il presidente della commissione una
persona notoriamente ambivalente e
capaci di vivere contemporaneamente le
contraddizioni come l'amico giachetti è
chiaro che per lui il problema non è
risolvere in nome della verità ma in
nome di una contemplazione mistica in
cui si contempla riduzione dei
parlamentari e la regola la regolare
presenza dei mille parlamentari lo
abbiamo sentito in molte occasioni
indicare questa sua doppia verità la
quale fa parte del suo temperamento del
suo carattere l'altra parte è un
esponente l'italia viva e quindi questo
dà il senso anche della sua vitalità
dialettica
e allora quando la saltamartini ho
verificato essere presente
ho pensato che in fondo il problema era
solo formale perchè è vero che dalle
schede bianche alle schede nulle quelle
esaminate si sa se esperito che lei ha
vinto per 112 voti la richiesta di
andare a fare una esperti se su quelle
valide non ha non ha portato a risultati
e quindi c'è una contraddizione di
metodo più il destino del cielo delle
schede alluvionate quindi la soluzione
reale non viene dai numeri viene dal
buon senso e vero che se avesse vinto la
saltamartini come è probabile sarebbe
entrato nella quota proporzionale questa
se letta il numero due
fabio forte che il convitato di pietra
il quale patisce un danno che dovrà
riparare probabilmente la magistratura a
fronte di una verifica degli atti del
parlamento che sono insindacabili però
possono anche essere sbagliati dal punto
di vista del danno personale
lui è un danno anche di danaro e
sicuramente della sua non presenza in
parlamento l'ha subito per cui farei
fatica a prendere posizioni di questo
parlamento voto sempre astenuto perché
non voglio essere complice nessuna legge
proposta da questo governo dal momento
che quelle si vuotano mi asterrò che
questa volta in nome della stima che
provo per l'onorevole saltamartini e
della simpatia che ho provato in
frequentazioni con l'onorevole cubeddu
mi dispiace per forte ma siccome si
andrà a votare
spero prestissimo avrà occasione di
entrare in parlamento dove sicuramente
cupello e molti 5 stelle non saranno più